索引：InnoDB 使用了 B+ 树索引模型，
一般情况下创建一个自增主键更优，这样非主键索引占用的空间最小。可以避免每次查询需要搜索两棵树
当遇到KV场景（只有一个索引，该索引必须是唯一索引。）也可使用业务逻辑字段做主键。

锁：全局锁主要用在逻辑备份过程中。
对于全部是 InnoDB 引擎的库，我建议你选择使用–single-transaction 参数，对应用会更友好。

安全地给小表加字段: 首先我们要解决长事务，事务不提交，就会一直占着 MDL 锁。在 MySQL 的 information_schema 库的 innodb_trx 表中，你可以查到当前执行中的事务。
如果你要做 DDL 变更的表刚好有长事务在执行，要考虑先暂停 DDL，或者 kill 掉这个长事务。
比较理想的机制是，在 alter table 语句里面设定等待时间，如果在这个指定的等待时间里面能够拿到 MDL 写锁最好，拿不到也不要阻塞后面的业务语句，先放弃。
之后开发人员或者 DBA 再通过重试命令重复这个过程。
ALTER TABLE tbl_name NOWAIT add column ...
ALTER TABLE tbl_name WAIT N add column ... 